## 13.1 스코프란?

#### 요약
- 스코프란 식별자가 유효한 범위를 의미한다.
- 스코프는 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이다.


---
- 함수의 경우

  - 함수의 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있다.
  - 참조할 수 있는 유효범위(매개변수의 스코프)가 함수 몸체 내부로 한정되기 때문이다.

- 변수의 경우

  - 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 변수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다. (식별자도 동일하다)
  - 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효범위가 결정된다.
  - 즉, 스코프란 **식별자가 유효한 범위**를 의미한다.

- 자바스크립트 엔진은 이름이 같은 두 변수 중 어떤 변수를 참조해야할 것인지를 결정한다. 이를 **식별자 결정**이라고 한다.
- 스코프는 **자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙**이라고 할 수 있다.
- 스코프 내에서 식별자는 유일해야하지만 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다. 즉 스코프는 **네임스페이스**이다.

## 13.2 스코프의 종류
- 코드는 전역과 지역으로 구분할 수 있다.

|구분|설명|스코프|변수
|:----:|:----:|:----:|:----:
| 전역 |  코드의 가장 바깥 영역  |   전역 스코프	|  전역 변수
| 지역 |  함수 몸체 내부 | 지역 스코프 |  지역 변수

- 변수는 자신이 전언된 위치(전역/지역)에 의해 자신이 유효한 범위인 스코프(전역 스코프/지역 스코프)가 결정된다.

### 13.2.1 전역과 전역 스코프
- 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프
- 지역이란 함수 몸체 내부를 말한다.
- 지역변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 13.3 스코프 체인

- 함수 몸체 내부에서 정의한 함수를 **중첩함수**, 중첩함수를 포함하는 함수를 **외부함수**라고 한다.
- 스코프는 함수의 중첩에 의해 **계층적 구조**를 갖는다.
- 즉, 외부함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 상위 스코프라 한다. 
- 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 **전역 스코프**이다.
- 스코프가 계층적으로 연결된 것을 **스코프 체인**이라고 한다.

- 스코프 체인은 물리적인 실체로 존재한다.
	
    - 자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 렉시컬 환경을 생성한다.
    - 변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 렉시컬 환견에 키로 등록된다.
    - 변수 할당이 일어나면 렉시컬 환경의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다.
    - 변수의 검색도 렉시컬 환경 상에서 이루어진다.
    - 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

- 스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결 한 것이다.
	
    - 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성된다.
    - 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.

### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색

- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.
- 스코프 체인으로 연결된 스코프의 계층적 구조는 부자관계로 이뤄진 상속과 유사하다. 

### 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색
- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 함수는 식별자에 함수 객체가 할당된 것 외에 일반 변수과 다를 게 없다. 따라서 스코프는 '**식별자를 검색하는 규칙**'이다.

## 13.4 함수 레벨 스코프

- **지역 스코프**는 코드 블록이 아닌 **함수에 의해서만 생성**된다.
- **블록 레벨 스코프** : 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다.
- **함수 레벨 스코프** : var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체) 만을 지역 스코프로 인정한다.
-  var 키워드로 선언된 변수는 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정하고, let,const는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

## 13.5 렉시컬 스코프
- 프로그래밍 언어가 함수의 상위 스코프를 결정하는 방식에는 두가지가 있다.
	
   - 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정 : **동적 스코프**
   - 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정 : **렉시컬 스코프**/**정적 스코프**
   
- 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따른다.
