# javascript-study

# 14장 전역 변수의 문제점

## 14.1 변수의 생명주기

전역변수의 사용을 지양하자! 도대체 왜?

### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기

> 변수는 생성되고 할당을 통해 값을 갖고 소멸되는 생명 주기가 있다.

`전역변수`의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다. 하지만 함수 내부에서 선언된 `지역 변수`는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료히먄 소멸한다.

```js
// 지역 변수의 생명 주기
function foo() {
  var x = "local"; // 지역변수 x 생성 및 할당
  console.log(X); //
  return x; // 변수 x 소멸
}

foo(); //'local'
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
```

- 지역 변수 x 는 foo 함수가 호출되기 이전까지 생성되지 않는다.
- 함수 내부에서 선언된 지역변수 x는 foo 함수가 호출되어 실행하는 동안에만 유효하다.

> 지역 변수의 생명주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.

<br>

### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기

> 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

`전역객체`: 코드가 실행되기 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이다. `브라우저`에서는 `window`, `node.js`에서는 `global 객체`를 의미한다.

- 전역 코드는 함수 호출과 같이 전역 코드를 실행하는 특별한 진입접 없이 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다.
- 전역 코드는 반환문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행될 문이 없을 때 종료한다.

브라우저 환경에서 전역 객체는 window 이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다. 따라서 브라우저 환경에서 전역변수는 웹페이지를 닫을 때까지 유효하다.

> 즉, var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

---

<br>

## 14.2 전역 변수의 문제점

### 암묵적결합

- 전역 변수는 암묵적 결합을 허용한다. 이는 전역 변수를 선언한 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다라는 뜻이다.

- 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 위험성은 높아진다.

### 긴 생명 주기

- 전역 변수는 생명 주기가 길기 때문에 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다.
- var 키워드는 변수의 중복선언을 허용하므로 생명 주기가 긴 전역 변수는 변수 이름이 중복될 가능성이 높다.

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재

- 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다.
- 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다. > 검색 속도가 가장 느리다.

### [네임스페이스](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B4%EB%A6%84%EA%B3%B5%EA%B0%84) 오염

`네임스페이스`는 개체를 구분할 수 있는 범위를 나타낸다.

- 자바스크립트는 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유한다.
- 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수가 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

---

<br>

## 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 또한 변수의 스코프는 좁을 수록 좋다.

### 14.3.1 즉시 실행 함수

> 모든 코드를 `즉시 실행 함수`로 감싸면 `모든 변수`는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

`즉시 실행 함수`의 기본 형태는 아래와 같다.

```js
(function () {
  // statements
})();
```

함수 표현식은 함수를 정의하고, 변수에 함수를 저장하고 실행하는 과정을 거친다. 하지만 즉시 실행 함수는 함수를 정의하고 바로 실행하여 이러한 과정을 거치지 않는 특징이 있다.

<br>
즉시 실행은 되지만 함수 스코프가 생기면서 var foo = 10; 이 지역 변수가 된다. 그래서 `console.log(foo)`는 접근을 못한다.

```js
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
  // ...
})();

console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined 접근 못함
```

### 14.3.2 네임스페이스객체

> 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

1. 전역의 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고
2. 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가한다.

```js
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체

MYAPP.name = "kim";

console.log(MYAPP.name); // kim

// 계층적 네임스페이스 구성
var MYAPP = {};

MYAPP.person = {
  name: "kim",
  age: 20,
};

console.log(MYAPP.person.name); // kim
```

네임스페이스를 분리하면 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나, 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되는 형식이기 때문에 한계가 있다. 전역변수 사용을 억제하려고 사용한 개념인데 결국 전역 변수에 묶여버린 것이기 때문이다.

### 14.3.3 모듈패턴

### 14.3.4 ES6 모듈

네임스페이스의 한계점
네임스페이스를 분리하면 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나, 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되는 형식이기 때문에 한계를 피할 수 없다. 전역변수 사용을 억제하려고 사용한 개념인데 결국엔 전역 변수에 묶여버린 셈이다.

그래서 최근에는 모듈의 개념을 더 선호하고 있는 추세이다.
대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스를 구성하는 멤버에 대해 public, private, protected 등의 접근 제한자(acces modifier)를 제공하여 원하지 않는 외부의 접근으로부터 내부를 보호하고 제한된 접근만을 제공한다. 그러나 자바스크립트는 접근 제한자를 제공하지 않으므로 한정적이지만 모듈 패턴을 통해 전역 네임스페이스의 오염을 막는다.

또한, ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공하므로 보다 강력한 전역 변수 억제가 가능하다.
