## 28.1 Number 생성자 함수

- Number 객체는 생성자 함수 객체이다.
	- new 연산자와 함께 호출하여 Number 인스턴스를 생성할 수 있다.
- Number 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 ```[[NumberData]]``` 내부 슬롯에 0을 할당한 Number 래퍼 객체를 생성한다.

---

## 28.2 Number 프로퍼티

### 28.2.1 Number.EPSILON

- ES6에서 도입된 Number.EPSILON은 1과 1보다 큰 숫자 중에서 가장 작은 숫자와의 차이와 같다.
- Number.EPSILON은 부동소수점으로 인해 발생하는 오차를 해결하기 위해 사용한다. 

### 28.2.2 Number.MAX_VALUE

- 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 양수 값이다.
- Number.MAX_VALUE보다 큰 숫자는 ```Infinity```다.

### 28.2.3 Number.MIN_VALUE

- 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 양수 값이다.
- Number.MIN_VALUE보다 작은 숫자는 ```0```이다.

### 28.2.4 Number.MAX_SAFE_INTEGER

- 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 큰 정수 값이다.

### 28.2.5 Number.MIN_SAFE_INTEGER

- 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 작은 정수 값이다.

### 28.2.6 Number.POSITIVE_INFINITY

- 양의 무한대를 나타내는 숫자 값 ```Infinity```와 같다.

### 28.2.7 Number.NEGATIVE_INFINITY

- 음의 무한대를 나타내는 숫자 값 ```-Infinity```와 같다

### 28.2.8 Number.NaN

- 숫자가 아님을 나타내는 숫자 값이다. 
- ```Number.NaN```은 ```window.NaN```과 같다.

---

## 28.3 Number 메서드

### 28.3.1 Number.isFinite

- 인수로 전달된 숫자값이 정상적인 유한수, 즉 Infinity 또는 -Infinity가 아닌지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 
- 만약 인수가 ```NaN```이면 언제나 ```false```를 반환한다.
- Number.isFinite 메서드는 전달받은 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않고 검사를 수행한다는 점에서 빌트인 전역 함수 isFinite와 다르다.

```js
// Number.isFinite는 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다.
Number.isFinite(null); // -> false

// isFinite는 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환한다. null은 0으로 암묵적 타입 변환된다.
isFinite(null); // -> true
```

### 28.3.2 Number.isInteger

- 인수로 전달된 숫자값이 정수인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.
- 단, 검사 전 인수를 숫자로 **암묵적 타입 변환하지 않는다.**

### 28.3.3 Number.isNaN

- 인수로 전달된 숫자값이 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.
- 전달받은 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는 점이 빌트인 전역 함수인 isNaN과 다른 점이다.
- 따라서, 숫자가 아닌 인수가 주어졌을 때 반환값은 항상 ```false```다.
```js
// Number.isNaN은 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다.
Number.isNaN(undefined); // -> false

// isFinite는 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환한다. undefined는 NaN으로 암묵적 타입 변환된다.
isNaN(undefined); // -> true
```

### 28.3.4 Number.isSafeInteger

- 인수로 전달된 숫자값이 안전한 정수인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.
- 여기서, 안전한 정수값이란 ```-(253 - 1)과 253 - 1 사이의 정수값```이다.
- 검사 전, 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다.

### 28.3.5 Number.prototype.toExponential

- 숫자를 지수 표기법으로 변환하여 문자열로 반환한다.
- 지수 표기법이란 매우 크거나 작은 숫자를 표기할 때 주로 사용하며 e(Exponent)앞에 있는 숫자에 10의 n승으르 곱하는 형식으로 수를 나타내는 방식이다.
- 인수로 소수점 이하로 표현할 자릿수를 전달할 수 있다.

### 28.3.6 Number.prototype.toFixed

- 숫자를 반올림하여 문자열로 반환한다.
- ```0~20``` 사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.
- 인수를 생략하면 기본값이 `0`으로 지정된다.
```js
// 소수점 이하 반올림. 인수를 생략하면 기본값 0이 지정된다.
(12345.6789).toFixed(); // -> "12346"
// 소수점 이하 1자리수 유효, 나머지 반올림
(12345.6789).toFixed(1); // -> "12345.7"
// 소수점 이하 2자리수 유효, 나머지 반올림
(12345.6789).toFixed(2); // -> "12345.68"
// 소수점 이하 3자리수 유효, 나머지 반올림
(12345.6789).toFixed(3); // -> "12345.679"
```

### 28.3.7 Number.prototype.toPrecision

- 인수로 전달받은 전체 자릿수까지 유효하도록 나머지 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환한다.
- 인수로 저달받은 전체 자릿수로 표현할 수 없는 경우 지수 표기법으로 결과를 반환한다.
- ```0~21```사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.
- 만약 인수를 생략하면 기본값 `0`이 지정된다.

### 28.3.8 Number.prototype.toString

- 숫자를 문자열로 변환하여 반환한다.
- `2~36`사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다.
- 인수를 생략하면 기본값 10진법이 지정된다.
